SLICSE käsiraamatu kogukond

SLICSE käsiraamatu eesmärk on toetada informaatikaõpetajaid, digiloovtöö juhendajaid, haridustehnolooge, teadlasi ja teisi huvilisi nutika õpitaristu, digiloovtöö ning projektipõhise informaatikaõppe arendamisel.
Soovime luua avatud, turvalise, koostöise ja toetava kogukonna, kus kõik osalejad saavad panustada lugupidavas ja professionaalses õhkkonnas.

Meie põhimõtted kogukonna liikmetena:

suhtleme lugupidavalt ja professionaalselt;
väärtustame erinevaid kogemusi, teadmisi ja vaatenurki;
anname konstruktiivset tagasisidet;
oleme valmis õppima oma vigadest;
toetame teadmiste jagamist ja koostööd;
lähtume kogukonna ja õppijate huvidest.


Oodatud käitumine
Positiivse kogukonnakultuuri näited:

teiste kuulamine ja austamine;
sõbralik ning toetav suhtlus;
kogemuste ja heade praktikate jagamine;
küsimustele vastamine ja abi pakkumine;
sisukas arutelu ja argumenteeritud tagasiside;
avatus uutele ideedele ja lahendustele.


Sobimatu käitumine  ei ole lubatud:

solvamine või halvustamine;
isiklikud rünnakud;
ahistamine või hirmutamine;
tahtlik provotseerimine;
vaenulik või ebaprofessionaalne suhtlus;
teiste isikuandmete avaldamine ilma loata;
tegevused, mis kahjustavad kogukonna turvalisust või koostööd.


Kohaldamisala
Käesolev käitumisjuhend kehtib:

GitHubi repos;
Wikis;
Discussions aruteludes;
Issues ja Pull Requestides;
koolitustel ja veebiseminaridel;
muudes SLICSE kogukonna tegevustes.

Kogukonna haldajate roll
Kogukonna haldajatel on õigus:

eemaldada ebasobivat sisu;
sulgeda teemasid, mis ei vasta käitumisjuhendile;
piirata või lõpetada osalemisõigus kasutajatel, kes käitumisjuhendit korduvalt rikuvad.

Otsuseid tehakse õiglaselt ja läbipaistvalt, lähtudes kogukonna heaolust.

Probleemidest teatamine
Kui märkate käitumist, mis rikub käesolevaid põhimõtteid, võtke ühendust käsiraamatu haldajaga.
Kontakt: Maia Lust
Projekt: SLICSE – Smart Learning Infrastructure in Computer Science Education

Viide
Käitumisjuhend on inspireeritud rahvusvahelisest Contributor Covenant Code of Conduct juhendist ning kohandatud SLICSE kogukonna vajadustele.
